### 值得投资的行业指数

1. 泛教育
2. 泛理财（理财自媒体...）
3. 泛娱乐
4. 泛健康（医药，生物科技，医疗器械，新能源，环保）


### 基金解套策略

1. 加仓策略

    通过在低位按照最少1倍以上的套牢资金买入基金，摊薄每份的持有成本，从而实现解套

2. 装死策略

    什么都不管，一直等到基金牛市回本再卖，简单，但是时间成本高，解套之后可能因为通胀亏损，不推荐。

3. 换仓策略

    套牢的基金很差，立刻卖出，换个跑道，重新投资。

4. 止损策略

    不推荐，顾名思义


总结：

- 如果看好套牢的基金，还有钱加仓，就采取加仓策略，没钱就采取装死策略
- 不看好套牢的基金，就采取换仓策略


# 基金定投

全称: 基金定额投资

### 基金定投原理

通过定期定额投资，不停的分批次小额买入基金，使基金的收益曲线更接近宏观经济走势，变得比较平滑。

#### 基金定投适用场合

基金定投更适用于曲线波动比较大的基金，如指数基金; 

### 基金变额定投

通过定期不定额投资，实现固定时间，低位买入多，高位买入少的策略

1. 均线策略智投

    运用移动平均线MA作为参考指标，来指导基金智能定投的策略

2. 动态再平衡策略


# 七步定投策略

### 四大原则

- 长期坚持定期不定额投资
- 长期坚持止盈不止损投资
- 只问贵贱，不看趋势
- 越跌越买，越涨越卖

### 五种具体的策略

- 全天候配置策略（每一种理财产品都买一点）
    1. 主：A股，港股，美股 (0%-80%)
    2. 副：印度股市，东盟股市，德国股市
    3. 黄金+白银，石油+大宗商品(0%-30%)

        说明：主副为一组，A股+印度股市，港股+东盟股市，美股+德国股市

- 低估值择时轮动策略

    **（开始定投时分位点必须低于40%）**

    1. 选择低估值基金择时买入；
    2. 估值判断：PE（市盈率），PB(市净率)；市盈率超过50倍的不碰，市盈率太高，估值太高。
    3. 以自身市盈率为鉴来判断市盈率的高低，在市盈率的历史高位可以抛出。（分位法）
    4. 黄金估值：<1000美元/盎司，低估；1000美元-1500美元/盎司，合理估值; >1500美元/盎司, 高估
    5. 石油估值：<35美元/桶, 低估；35美元-75美元/桶，合理估值，>75美元/桶, 高估。

- 价值平均策略
    
    - 固定每月投入的市值，不够补齐，多了卖出
    - 比如，每月固定投入10000元，第二个月涨到了12000元，第二个月只需定投8000元；相反，第二个月跌到了9000元，第二个月需要定投11000元；极端情况，第二个月涨到了22000元，那么第二个月无需定投，还要卖出2000元，止盈。

- 网格交易策略

    当某基金达到了该次定投计划最初设定的目标定投市值之后，暂时就不需要继续定投了，可以通过网格交易法进行收割。

    - 单边行情中，网格应该放大一点。
    - 震荡行情中，网格应该收小一点。
    
    网格设置：最大网格设置为20%，最小网格为3%。

- 动态再平衡策略
    
### 七个操作步骤

1. 完成风险偏好测试
- 全面统计家庭财务信息
- 做好家庭资产配置方案
    1. 提取生活紧急备用金
    2. 购置适合的保险产品
    3. 短期要用钱的留出
    4. 长期不用的钱才能做长期投资
- 设计存量资金定投计划

    全天候配置策略， 低估值择时轮动策略
 
    1. 计划定投阶段
    2. 布局定投阶段
    3. 维持定投阶段
    4. 调整定投阶段

-  未来一年完成存量基金的定投

    价值平均策略，布局定投阶段

- 对提前完成定投的基金进行网格收割

    网格交易策略，维持定投阶段

- 设置增量基金定投计划（还是以一年为周期）
    
    动态再平衡策略，调整定投阶段

### 可投指数
- 推荐选场内指数，ETF, LOF, 分级B，主要是降低交易成本和方便操作。
- 港股：恒生指数，H股指数
- 美股：标普500指数和纳斯达克指数
- A股：沪深300，中证500
- 石油：华宝油气，华安石油
