

永远在使用对象之前先将它初始化。

对于无任何成员的内置类型，你必须手动完成。

```C++
int x = 0;
const char *text = "A C-style string";
```

至于内置类型以外的任何其他东西，初始化责任落在构造函数（constructors）身上。

规则很简单：确保每一个构造函数都将对象的每一个成员初始化。

这个规则很容易奉行，重要的是别混淆了赋值（assignment）和初始化（initialization）。

```C++
class A {
private:
    string name;
    string addr;
    int age;
public:
    A (const string &name, const string &addr, int age) {
        this->name = name;  // 赋值
        this->addr = addr;  // 赋值
        this->age = age;  // 赋值
    }
};
```

C++规定，对象的成员变量的初始化动作发生在进入构造函数本体之前。

构造函数 A::A 中的变量都不是初始化，而是赋值。

```C++
class A {
private:
    string name;
    string addr;
    int age;
public:
    A (const string &name, const string &addr, int age)
        : name(name), addr(addr), age(age)
    { }
};
```

使用初始化列表(member initialization list), 这个构造函数和上一个的最终结果相同，但通常效率较高。


-------------------

许多 classes 拥有多个构造函数，每个构造函数有自己的成员初值列。

如果这种classes存在许多成员变量和/或base classes，多份成员初值列的存在就会导致不受欢迎的重复（在初值列内）和无聊的工作（对程序员而言）。

这种情况下可以合理地在初值列中遗漏那些“赋值表现像初始化一样好”的成员变量，改用它们的赋值操作，并将那些赋值操作移往某个函数（通常是private），供所有构造函数调用。

这种做法在“成员变量的初值系由文件或数据库读入”时特别有用。

-----------------

C++有着十分固定的“成员初始化次序”。是的，次序总是相同：base classes更早于其derived classes被初始化，而class的成员变量总是以其声明次序被初始化。

为避免你或你的检阅者迷惑，并避免某些可能存在的晦涩错误，当你在成员初值列中条列各个成员时，最好总是以其声明次序为次序。

-----------------

***为免除“跨编译单元之初始化次序”问题，请以local static对象替换non-local static对象。***

首先明确几个概念:

- static 对象: 其寿命从被构造出来直到程序结束为止，因此 stack 和heap-based对象都被排除。

这种对象包括global对象、定义于namespace作用域内的对象、在classes内、在函数内、以及在file作用域内被声明为static的对象。

- local static对象: 函数内的static对象称为local static对象（因为它们对函数而言是local）
- non-local static对象: 除函数内的static对象。
- 编译单元（translation unit）: 指产出单一目标文件（single object file）的源码, 基本上它是单一源码文件加上其所含入的头文件（＃include files）

<span style="color:red">如果某编译单元内的某个non-local static对象的初始化动作使用了另一编译单元内的某个non-local static对象，它所用到的这个对象可能尚未被初始化，因为 C++对“定义于不同编译单元内的non-local static对象”的初始化次序并无明确定义。</span>

为免除“跨编译单元之初始化次序”问题，请以local static对象替换non-local static对象。



**公众号:** *cpp_yang*

**个人微信:** *yangxg_cxy*

**今日头条:** *程序员杨小哥*

**B站:** *https://space.bilibili.com/473029051*

**知乎:** *https://www.zhihu.com/people/cpp_yang*

  
  


