
**什么时候empty class（空类）不再是个empty class呢？**

当C++处理过它之后。

是的，如果你自己没声明，编译器就会为它声明（编译器版本的）一个copy构造函数、一个copy assignment操作符和一个析构函数。

此外如果你没有声明任何构造函数，编译器也会为你声明一个default构造函数。

所有这些函数都是public且inline。

```C++
class Empty {};

class Empty {
public:
    Empty() { ... }
    ~Empty() { ... }
    Empty(const Empty &rhs) { ... }
    Empty &operator=(const Empty &rhs) { ... }
};
```

惟有当这些函数被需要（被调用），它们才会被编译器创建出来。

好，我们知道了，编译器为你写函数，但这些函数做了什么呢？

default 构造函数和析构函数主要是给编译器一个地方用来放置“藏身幕后”的代码，像是调用base classes和non-static成员变量的构造函数和析构函数。

注意，编译器产出的析构函数是个non-virtual, 除非这个class的base class自身声明有virtual析构函数
（这种情况下这个函数的虚属性；virtualness；主要来自base class）。

至于copy构造函数和copy assignment操作符，编译器创建的版本只是单纯地将来源对象的每一个 non-static 成员变量拷贝到目标对象。

--------------------

```C++
class ClassA {
private:
    string name;
    int a;
public:
    ClassA(const string &name, int a) {}
};
```

由于其中声明了一个构造函数，编译器于是不再为它创建default构造函数。

这很重要，意味如果你用心设计一个 class，其构造函数要求实参，你就无须担心编译器会毫无挂虑地为你添加一个无实参构造函数（即default构造函数）而遮盖掉你的版本。

ClassA 既没有声明copy构造函数，也没有声明copy assignment操作符，所以编译器会为它创建那些函数（如果它们被调用的话）

ClassA既没有声明copy构造函数，也没有声明copy assignment操作符，所以编译器会为它创建那些函数（如果它们被调用的话）。

现在，看看copy构造函数的用法: 

```C++
ClassA c1("number", 1);
ClassA c2(c1);
```

编译器生成的copy构造函数必须以c1.name 和c1.a 为初值设定 c2.name 和c2.a。

name 是string类型，而标准string有个copy 构造函数，c2.name 初始化方式是调用 string 的 copy 构造函数并以c1.name 为实参。

a 是int类型，内置类型，c2.a 会以拷贝 c1.a 的每一个字节来完成初始化。

--------------------

```C++
class ClassA {
private:
    string& name;
    int a;
public:
    ClassA(string& name, int a) : name(name), a(a) {}
};

int main(int argc, char const* argv[])
{
    string sss("number");
    ClassA c1(sss, 1);
    ClassA c2(c1); 
    c2 = c1;
    return 0;
}
```

上述代码未声明一个 copy assignment 函数，则编译器会默认生成一个，由于默认拷贝赋值函数的行为是赋值，然而 name的类型是一个 `string &`, 那么name的值该是什么呢？

把一个引用直接复制过来，C++不允许这么做，编译器就把默认的拷贝赋值给删了。

需要你自己去写一个拷贝赋值函数。



**公众号:** *cpp_yang*

**个人微信:** *yangxg_cxy*

**今日头条:** *程序员杨小哥*

**B站:** *https://space.bilibili.com/473029051*

**知乎:** *https://www.zhihu.com/people/cpp_yang*

  
  


