
绝不要在构造函数，析构函数内调用虚函数。

股票买卖的交易通常需要审计。

看这个例子，定义一个抽象类，Transaction。

```C++
class Transaction {
public:
    Transaction() {
        LogTrans();
        // ...
    }

    virtual void LogTrans() const = 0;
};
```

声明一个纯虚函数(pure virtual function) LogTrans。

我的本意是希望子类实现LogTrans函数，父类构造的时候，自动调用不同版本的实现。

比如说像这样:

```C++
class BuyTransaction : public Transaction {
public:
    BuyTransaction() {

    }

    virtual void LogTrans() const override {
        cout << "BuyTransaction" << endl;
    }
};
```

BuyTransaction 继承自 Transaction，在构造 BuyTransaction 的对象时会调用父类Transaction的构造函数.

Transaction构造函数内调用LogTrans函数的BuyTransaction的版本.

想法很美好, 实际上这样行不通

***因为在构造子类对象时, 会先调用父类的构造函数构造子类对象模型中属于父类的部分, 但此时, 子类对象中的成员并未构造完成, 调用虚函数大多情况下会使用到成员变量, 所以C++并不支持你这么做.***

***另一个根本理由是, 构造子类对象的父类部分时, 此时的对象实际上就是父类的对象, 并不是子类的对象, 调用父类的析构函数也会被解析至(resolve to)父类.***

有兴趣的可以自己去debug一下, 我验证了, 确实 resolve to base class.

那我想要实现这样的功能应该怎么做呢?

那就没办法了吗?

办法肯定是有的.

既然构造函数析构函数不能放virtual函数, 那我们就放non-virtual函数.

把相关的参数传过去.

```C++
#include <iostream>
using namespace std;


class Transaction {
public:
    Transaction(const string &s) {
        LogTrans(s);
        // ...
    }
    void LogTrans(const string& s) {
        cout << s << endl;
    }
};

class BuyTransaction : public Transaction {
public:
    BuyTransaction() : Transaction("buy transaction") {  }
};

class SellTransaction : public Transaction {
public:
    SellTransaction() : Transaction("sell transaction") {  }
};

int main(void)
{
    BuyTransaction buy;
    SellTransaction sell;
    return 0;
}
```

这样类似的功能也实现了.



